Claro, aqui está um problema relacionado ao sistema de saúde que você pode usar para treinar os fundamentos da linguagem Python:

**Problema: Registro de Atividades de Saúde**

Em um hospital, há a necessidade de registrar informações relacionadas às atividades de saúde dos pacientes. Isso inclui registrar detalhes sobre sua alimentação e exercícios diários. Você deve criar um sistema simples em Python para gerenciar esse registro.

Aqui estão os requisitos básicos para o sistema:

1. O sistema deve permitir que o usuário selecione o nome do paciente entre duas opções: "Nilesh" ou "Shanu" [[2](https://www.geeksforgeeks.org/health-management-system-using-python/)].

2. O sistema deve permitir que o usuário selecione uma ação: "Log" (registar) ou "Retrieve" (recuperar) [[2](https://www.geeksforgeeks.org/health-management-system-using-python/)].

3. O sistema deve permitir que o usuário selecione uma tarefa: "Food" (alimentação) ou "Exercise" (exercício) [[2](https://www.geeksforgeeks.org/health-management-system-using-python/)].

4. Se o usuário selecionar "Log", o sistema deve permitir que o usuário insira detalhes sobre a atividade (alimentação ou exercício) realizada pelo paciente naquele dia. Os detalhes devem ser registrados em um arquivo de texto com o nome apropriado (por exemplo, "nilesh food.txt") e incluir a data e hora do registro [[2](https://www.geeksforgeeks.org/health-management-system-using-python/)].

5. Se o usuário selecionar "Retrieve", o sistema deve exibir os detalhes previamente registrados para a atividade selecionada pelo paciente e nome em questão. Os detalhes devem ser lidos do arquivo correspondente e exibidos na tela [[2](https://www.geeksforgeeks.org/health-management-system-using-python/)].

Aqui está um exemplo de fluxo de interação com o sistema:

```
Selecione o nome do paciente:
1. Nilesh
2. Shanu
Digite sua escolha: 1

Selecione a ação:
1. Log
2. Retrieve
Digite sua escolha: 1

Selecione a tarefa:
1. Food
2. Exercise
Digite sua escolha: 1

Digite os detalhes da atividade: Consumiu um prato de salada.

Registro de alimentação de Nilesh registrado com sucesso!

...

Selecione o nome do paciente:
1. Nilesh
2. Shanu
Digite sua escolha: 1

Selecione a ação:
1. Log
2. Retrieve
Digite sua escolha: 2

Selecione a tarefa:
1. Food
2. Exercise
Digite sua escolha: 1

Detalhes registrados de alimentação para Nilesh:
2023-08-13 17:30:10: Consumiu um prato de salada.
```

Lembre-se de utilizar as funções e estruturas de controle do Python para implementar este sistema de registro de atividades de saúde. Isso permitirá que você pratique a captura de entrada do usuário, a escrita e leitura de arquivos, e a organização lógica do programa.